# 과제 수행계획서

## 1. 과제명
**자연어 기반 데이터 탐색(Text2SQL) 적용 가능성 검증**

---

## 2. 세부 추진 내용

| 구분 | 내용 |
| :--- | :--- |
| **추진배경** | • 영업배전 자료 추출을 위탁운영(한전KDN)에 의존하여 반복적인 비용 발생 ('25년 기준 13,582건)<br>• 복잡한 자료추출 요청·승인·처리 과정에 따른 신속한 의사결정 저해 |
| **과제목표** | • 대규모언어모델(LLM) 기반 자연어 데이터 탐색(Text2SQL) 시스템의 업무 도입 가능성 검증 |
| **현황 및 추진내용** | **[현황: 기존] 여러 담당자가 개입하여 수동으로 자료 추출**<br>사업소 직원(자료요청) → 업무담당자(자료요청 승인) → KDN 시스템 담당자(자료 추출) → 사업소 직원(결과확인)<br>*(요청 예시) '24~'25년 아파트 고객번호 단위 월별 전력 사용량 추출 요청*<br><br>**[개선] 자연어로 질문하여 AI 시스템이 자동으로 데이터 조회 명령어 생성**<br>사업소 직원(자연어 질문) → AI Agent(자연어를 쿼리로 생성) → 업무DBMS(쿼리 결과 실행) → 사업소 직원(결과확인)<br><br>**[추진내용]**<br>• 현재 공개된 RAG 기반 LLM 활용 Text2SQL 기술 검토<br>• 자료 추출 요청 텍스트-쿼리 셋 수집<br>  - *ICT서비스종합관리시스템 자료추출 요청, 영업배전 self자료추출 시스템<br>• 사용 빈도가 높고 복잡도가 낮은 쿼리 위주의 활용성 검토<br>• 실제 업무에 적용 가능한 수준인지 정확도, 안정성, 보안성 등을 종합 점검 |
| **관련기술** | LLM, RAG, Oracle Database, Oracle Exadata, Apache Hive |

---

## 3. 수행계획

| 수행 항목 | 일정 |
| :--- | :---: |
| 국내외 유사 사례 조사 및 기술 검토 | '26.3. |
| 테스트 환경 구성 및 시험용 데이터셋 구축 | '26.3.~'26.4. |
| 테스트 구현 및 정확도 검증 | '26.5. |
| 최종 결과 분석 및 보고서 작성 | '26.6. |

---

## 4. 기대효과 및 활용방안

### **기대효과**
* 내부 직원의 **데이터 활용 역량의 증대**
* 자료 추출 소요 시간의 단축으로 **신속한 정책 수립 및 의사결정을 지원**

### **활용방안**
* 타 서비스로 확대 여부 검토
* 데이터 시각화 서비스와 연계로 내부 데이터 활용 역량 강화

